[[React]]

# Введение в React Router

[[Установка React Router]]
[[Навигация и ссылки]]
[[Вложенные маршруты]]
[[Динамические маршруты]]
[[Создание страницы 404]]
[[Программная навигация]]
[[Поднятие стейта]]
[[Глобальный стейт]]
[[Создание и подключение контекста]]
[[Подписка на контекст]]

Раньше переход на другую страницу сайта всегда был связан с загрузкой нового HTML-документа. При переходе с главной страницы на внутреннюю браузер запрашивал с сервера новый HTML-файл и отрисовывал его после получения.

В прошлом спринте вы познакомились с концепцией SPA. В одностраничном приложении есть всего один HTML-файл, но это не значит, что в нём может быть только одна страница. Страниц в SPA может быть сколько угодно. Но загрузки новых HTML-файлов с сервера не происходит. За перерисовку интерфейса отвечает JS.

Представьте, вы находитесь на главной странице сайта и переходите по ссылке «О проекте». При этом страница перерисовывается, а путь в строке URL меняется на `/about`. После этого вы перемещаете курсор в URL-строку, стираете `/about` и вводите `/contacts`. Интерфейс меняется и на странице отображается контактная информация.

Ничего особенного, кроме того, что всё это время за вами следил JavaScript. JS делал так, чтобы при изменении URL-адреса менялся интерфейс. И наоборот: чтобы при клике по ссылке менялся адрес в строке URL. И всё это внутри одного HTML-файла.

В приложениях на React для синхронизации URL-строки с тем, что отображается на странице, обычно используют библиотеку React Router. Эта тема как раз про неё.