[[Объектно-ориентированное программирование. Введение]]
[[Выкладываем сайт на сервер]]


# Сборка проекта. Webpack. Введение

В прошлом спринте вы познакомились с модулями. Но мы кое-что утаили: встроенные браузерные модули до сих пор используют редко.

Причины:

1.  Не все браузеры поддерживают модули, поэтому иногда код пишут «по старинке».
2.  Даже в браузерах, которые их поддерживают, функциональность модулей ограничена, а удобство работы с ними оставляет желать лучшего.

Но есть выход. Можно использовать модули при разработке, а перед загрузкой проекта в интернет собрать все получившиеся файлы в один и подключить в HTML. К тому же в процессе такой сборки можно преобразовать код: сжать его или сделать так, чтобы он работал в старых браузерах.

Поэтому разработка проектов обычно выглядит так: разработчик пишет код в отдельных модулях, а затем специальные инструменты превращают модульный код в обычный. Такие инструменты называются сборщиками — им и посвящена эта тема.

# Что такое сборка?

Сборка кода — превращение отдельных файлов в один. Все файлы на JS преобразуют в единый JS-файл, а файлы на CSS — в единый CSS-файл. Полученные файлы подключают в HTML. При этом код преобразуется:

-   JavaScript-код, написанный по новой спецификации, переделывается в точно такой же, но написанный по старой. Это позволяет пользоваться всеми самыми современными инструментами языка и не беспокоиться о поддержке сайта старыми браузерами.
-   JavaScript и CSS минифицируются. Это значит, что внутри файла удаляются все пробелы, переносы строк и комментарии: браузеру они не нужны, а файл с кодом становится короче и оттого — легче. Более лёгкий файл быстрее загрузится.
-   [Вендорные префиксы](https://praktikum.yandex.ru/trainer/web/lesson/6e2a4683-f53e-4c54-a5ff-6dcf2d4db335) тоже проставляются автоматически. Так что за поддержку css-кода старыми браузерами тоже можно не волноваться.

Сборку выполняют специальные программы-сборщики. Их несколько, например, Parcel, Rollup и Webpack. Последний, «Вебпак», — самый популярный и гибкий инструмент, а потому и самый универсальный. Поэтому изучать мы будем его. Если в будущем вам понадобятся знания других сборщиков, вы без труда их освоите, обладая навыками настройки «Вебпака».

[[Библиотека пакетов NPM]]